Η ΠΡΙΓΚΗΠΙΣΣΑ ΚΑΙ Ο ΠΕΙΡΑΤΗΣ
Πριν πολλά πολλά χρόνια,
έπλευσε στις 7 θάλασσες
ο πλέον αιμοδιψής πειρατής
στην ιστορία.
Ήταν αδίστακτος και τολμηρός
και παρ' όλο που η ψυχή του ήταν
μαύρη και γεμάτη βρωμερές πράξεις
δεν φοβόταν κανένα πλάσμα,
ζωντανό ή νεκρό.
Δεν είμαι εγώ. Θα έλθω
αργότερα. Υποδύομαι έναν δειλό.
Επειδή είχε έναν σιδερένιο γάντζο
στο δεξί του χέρι,
αυτός ο τρόμος στα δρομολόγια
των πλοίων ήταν γνωστός ως...
Ο ΓΑΝΤΖΟΣ
Κατεβάστε το. Σταθερά,
ήρεμα όπως πηγαίνει.
Γεμίστε τον λάκκο
και θα αναπαυθεί τώρα.
Τρία χρόνια κλοπών στα πελάγη.
Χρυσός και θησαυροί
ν' αγοράσουμε μια ήπειρο.
Κανείς δεν θα ξέρει που είναι
εκτός από εσένα, Καπετάνιε.
-Το κλειδί είναι ο χάρτης.
-Πολύ καλά, κύριε Πέλι.
-Έξοχη δουλειά.
-Σας ευχαριστώ, κύριε.
-Ένα πράγμα μόνο, κύριε Πέλι.
-Μάλιστα;
Αν χάσω κατά τύχη
αυτόν τον χάρτη;
Θα μπορείς να μου φτιάξεις
άλλον από μνήμης;
Με κλειστά τα μάτια, κύριε.
-Είσαι βέβαιος;
-Αναμφίβολα.
Σε ευχαριστώ, κύριε Πέλι.
Τα μάτια του είναι κλειστά,
αλλά νομίζω να φτιάξει άλλον...
και θα έχει την ίδια μοίρα
όποιος από εσάς...
έχει εξίσου καλή μνήμη.
Πίσω στο πλοίο, φίλοι μου.
Έχουμε δουλειά.
-Βιαστείτε.
-Για που, Καπετάνιε;
Ένα πλοίο, το Μαίρη Ανν, πάει
από το Λίβερπουλ στην Τζαμάϊκα.
-Θα το ...επισκεφθούμε Πέδρο.
-Ξέρω καλά το Μαίρη Ανν.
-Δεν μεταφέρει χρυσό.
-Σωστά, Πέδρο.
Αλλά έχω πληροφορίες ότι φέρει ένα
κόσμημα πιο πολύτιμο από χρυσάφι.
-Έχει μπλε μάτια & μεταξένια μαλλιά.
-Μιλάς με γρίφους, Καπετάνιε.
Ίσως φίλε μου, αλλά κάπου
ζει ένας βασιλιάς...
που θα πλήρωνε 1.000.000 δουβλόνια
σε όποιον την επέστρεφε.
Αλλά εγώ δεν ξέρω τέτοιο κόσμημα.
Σωστά. Αν ξέρεις πολλά, θα
ακολουθήσεις τον κύριο Πέλι.
Βιαστείτε, καταραμένοι γιοι
ανίερων μητέρων.
Πάμε για το Μαίρη Ανν.
Τίποτα στον ορίζοντα, καπετάνιε;
Ένα πλοίο φέρει φιλική σημαία,
αλλά δεν διακρίνω το όνομα.
-Σταθερή πορεία.
-Μάλιστα, κύριε.
Η δις Γουόρμπρουκ λέει ότι ο
Μεγάλος Συλβέστερ άρχισε πάλι.
Δεν το αντέχει πλέον.
Θέλει να του μιλήσετε.
Πολύ καλά. Θα το κανονίσω.
Να προσέχεις αυτό το πλοίο.
Θα επιστρέψω σύντομα.
Ναι; Περάστε.
Μιλήσατε στον ηλίθιο
στην διπλανή καμπίνα;
Ναι, αλλά είναι δύσκολο
να τον ελέγξεις.
Δεν πιστεύω ότι θα έχετε
άλλο πρόβλημα, υψηλοτάτη.
Θα σας επιπλήξω. Σ'αυτό το ταξίδι
είμαι η δις Γουόρμπρουκ.
Το ξέχασα, πριγκήπισσα.
Δεσποινίς Γουόρμπρουκ.
Είμαι ανήσυχος, κυρία μου.
Αν μάθει ο βασιλιάς ότι βοήθησα
τη φυγή σας...
Πληρώθηκες και σε βεβαιώ
ότι δεν θα πάθεις τίποτα.
-Αλλά υψηλοτάτη...
-Θέλω μόνο ανάπαυση και ησυχία.
-Φροντίστε να τα έχω.
-Όπως επιθυμείτε.
Όχι, μη τον σκοτώσεις!
Δεν ξέρεις ότι είναι ο πατέρας σου;
Πατέρας, ξε-πατέρας,
θα πεθάνει το παλιόσκυλο.
Ίσως το ξίφος βάλει τέλος στη μάταιη
περηφάνια σου, Ρόντνεί Φάβερσαμ.
Παρ'το!
Αυτό έπρεπε να συμβεί σε μένα.
Καταστράφηκα, σου λέω.
Μη φοβάσαι. Κάνω πρόβα. Το ξίφος
δεν με διαπέρασε στ' αλήθεια.
Δεν θα το άντεχα για 5 παραστάσεις
την ημέρα. Γαργαλιέμαι. Συγνώμη.
Πεθαίνω. Πεθαίνω.
Ο επιθανάτιος ρόγχος. Είμαι νεκρός.
-Δεν ήθελα να διακόψω την πρόβα σου.
-Δεν πειράζει.
Κάτσε ν'ανακουφίσεις τα μάτια μου.
Δουλεύω καλύτερα με κοινό...
ειδικά όταν δεν είναι πιο πολλοί από
εμένα. Θα βγάλω την γύψινη μύτη.
Ξεγελά τον καθένα.
Θέλω να σου μιλήσω
για τον θόρυβο...
Θα διατηρηθεί. Μην φεύγεις.
Να το αποκορύφωμα της υποκριτικής
μου. Δεν έχω όρια σε ό,τι κάνω.
Δεν είμαι εγώ. Είναι μια γάτα.
Έρχεται συνέχεια.
Θεατρόπληκτη. Θέλει να λάβει
μέρος στο νούμερο.
Έχω ήδη 7 πρόσωπα. Δεν θέλω
άλλο, γατούλα. Θεατρίνε.
Μεγάλε Συλβέστερ,
έχεις σπουδαίο νούμερο.
Σίγουρα θα δούλεψες
σκληρά γι' αυτό...
Χαίρομαι. Το νούμερό μου είναι
γνωστό σε όλη την Ευρώπη.
Γι' αυτό πηγαίνω στην Αμερική.
Σίγουρα θα έχεις την αποδοχή
που σου αξίζει.
Φυσικά. Να σου πω ένα αστείο.
Θα δυσκολευτείς να το πιστέψεις...
αλλά δίπλα είναι μια νυφίτσα
που αντιδρά στην πρόβα.
Λέει στον καπετάνιο να παύσω.
Δεν έχει κουράγιο να το πει ο ίδιος.
Δεν πέτυχε και πολλά ο καπετάνιος,
Συλβέστερ.
-Βλέπω ότι δεν σταμάτησες.
-Ούτε πρόκειται. Ξέρεις τι έκανα;
Μπήκα στην καμπίνα και
τον χτύπησα στην μύτη...
-και  οι ώμοι του ήταν τόσοι...
-Συλβέστερ, σου έχω νέα.
-Εγώ είμαι η νυφίτσα από δίπλα.
-Ναι. Του είπα...
Σε παρακαλώ, δοκίμασε την παντομίμα.
Όχι, μην τον σκοτώσεις!
Δεν ξέρεις ότι είναι ο πατέρας σου;
-Τι είπες;
-Τίποτα. Απλά είπα "μμ."
Φαντάζομαι θα μπορώ να πω "μμ."
Για φαντάσου!
-Τι;
-Τίποτα. Είπα "Για φαντάσου."
Κοίτα τι είπαν για μένα στη
Σάλπιγγα του Τιμπουκτού.
Τι κολακευτικό! Γράφουν
και το όνομα μου!
-Ο Συλβέστερ τραβά την προσοχή.
-Φτάνει.
"Απ' όσους ηθοποιούς
έπαιξαν στο Τιμπουκτού...
"ο Συλβέστερ ήταν μάλλον
ο χειρότερος..."
Ένα ακόμα από το
Κουτσομπολιό του Λένινγκραντ.
Στα Ρωσσικά είναι φιλοφρόνηση.
Σημαίνει ότι είμαι φουκαράς.
Έχουμε μείνει πολύ λίγοι.
Φαίνεται να έχεις ταξιδέψει πολύ.
Για έναν ηθοποιό σαν εμένα είναι πιο
ασφαλές. Έχω πάει σε πολλά μέρη.
Να έβλεπες το σόου στο
"Δρόμος για το Μαρόκκο".
-Ήσουν καλός;
-Θα ήμουν εντυπωσιακός...
μόνο που ένας γέρος τραγουδιστής με
λαρυγγίτιδα μου χαλούσε το νούμερο.
Ξέρεις, δεν έχω συναντήσει
ηθοποιό ξανά.
Μείνε μακρυά τους. Οι πιο πολλοί
ρίχνονται αμέσως στην κοπέλα.
Έχω μία πρόταση. Μια κυρία
με τον δικό σου ρουχισμό...
Θα μπορώ να σε χρησιμοποιήσω
στο νούμερό μου.
Συλβέστερ, ευγενικό από μέρους
σου, αλλά δεν ξέρω να παίζω.
Αυτό εμένα δεν με σταμάτησε. Με
την εμφάνισή σου δεν θα παίζεις.
Θα στέκεσαι με στενά ρούχα, να
κρατάς τον δίσκο με τα πράγματα μου.
Αν βρούμε τα κατάλληλα ρούχα,
δεν θα χρησιμοποιώ τόσα πρόσωπα.
Ιστίο εν όψει!
Πλησιάζει πλοίο στα δεξιά
της πλώρης!
Όλο το πλήρωμα στο κατάστρωμα!
-Είναι η ώρα για το γεύμα;
-Επανδρώστε τα πυροβόλα!
Δεν μου αρέσει καθόλου αυτό.
Υπάρχουν πειρατές σ' αυτά τα νερά.
Ας μείνουν στα νερά.
Στα πλοία είναι επικίνδυνοι.
Ξέρεις να τα χρησιμοποιείς αυτά;
Αν ξέρω λέει;
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Για στολίδια νομίζεις ότι τα έχω;
-Η σφαίρα βγαίνει από εδώ.
-Θα είναι παλιό μοντέλο. Κοίτα τώρα.
Λάθος πιστόλι. Αυτό είναι για
τις βωβές ταινίες. Ένα λεπτό.
Βλέπεις τον γλάρο
στο υπερστέγασμα;
Κοίτα που θα χτυπήσω
το αριστερό του μάτι.
Φαντάσου τι θα είχα κάνει
αν ήταν γεμάτο το όπλο.
Κάνε πέρα, βρωμερέ πίθηκε! Πολεμούμε
ή θα χορεύουμε ισπανικούς χορούς;
Βλέπεις αυτή την σημαία;
Ξέρεις τι συμβολίζουν
το κρανίο και τα κόκκαλα;
Ναι. Ιώδιο και θα το χρειαστούμε.
Είναι ο εκδικητής,
το πλοίο του Γάντζου.
Πλέει 15 χρόνια στις θάλασσες,
διψώντας για αίμα.
Δεν πρόκειται να πιει εδώ.
Μην κάθεσαι. Φέρε μου μια λέμβο.
Θα με βάλει στην σανίδα. Θα
βραχούν τα αποκόμματα. Έλα.
Πυρ!
Ντροπή να κρύβεσαι πίσω μου. Δεν
έχεις θάρρος;(σημαίνει & ραχοκοκαλιά)
-Αλλά δεν μοιάζει με την δική σου.
-Σήκω. Πρέπει να τους πολεμήσουμε.
-Τι είσαι, άνδρας ή ποντίκι;
-’νδρας ή ποντίκι. Είμαι...
Που είναι η μαμά;
Πλευρίστε. Περιμένετε να μπλεχθεί
το πρωραίο δοκάρι στα ξάρτια τους...
...και μετά επιβιβασθείτε.
Προχώρα, άνθρωπε μου.
Τι κάνεις σ' αυτή την μάχη;
-Είμαι προϊστάμενος.
-Πάρε τη θέση στο κεντρικό κατάρτι.
’κουσες τον καπετάνιο.
Πάρε τη θέση στο κατάρτι.
Κατάρτι; Δεν θα το γνώριζα
ακόμα κι αν έπεφτε πάνω μου.
Έπρεπε ν'ανοίξω το μεγάλο μου στόμα.
Με συγχωρείτε παιδιά.
Κατά μήκος του διαδρόμου!
Κινηθείτε με ζωντάνια. Με ζωντάνια!
Θα σου σπάσω το κεφάλι. Έλα.
Είναι τόσο δύσκολο να βρεις κρεμά-
στρες και είπα να πάρω τον γάντζο.
Ο Γάντζος!
Καν'τε πέρα.
Θα του σκίσω το στομάχι.
Το πλοίο κατελήφθη. Εξουδετερώθηκε
και το τελευταίο κανόνι.
’λλες διαταγές, κύριε;
Βρες το κόσμημα που ψάχνουμε
και να μην πάθει τίποτα.
Αφήστε τις γυναίκες, αλλά
σκοτώστε όλους τους άνδρες!
Ψηλά τα χέρια. Μια λάθος
κίνηση και θα το πάρεις.
Το ...πήρες.
Καταραμένε! Θα σου βγάλω
τα εντόσθια.
Θα χορέψεις τον χορό του διαβόλου
στο κεντρικό ιστίο!
Θα σκίσω τα σωθικά του!
Θα τον κόψω σε λουρίδες!
’νοιξε την πόρτα, ανοήτε κλαψιάρη!
Θα χτυπήσω και θα λιώσω
τα βρωμερά κόκκαλά σου!
Που πήγε το ψωριασμένο σκυλί; Θέλω
να δω το χρώμα του συκωτιού του!
Που είναι; Πες μου που είναι;
Τρελλή, γριά ανόητη,
τι γλώσσα μιλάς;
Είναι η γλώσσα των τσιγγάνων. Έμαθα
από τη γιαγιά, τη Τζίπσι Ρόουζ-Λι.
Φτάνει. Πες μου που πήγε
γιατί θα σου σκίσω τον λαιμό.
Αν εννοείς τον γιο μου, σε φοβήθηκε
πολύ. Βούτηξε από το παράθυρο.
Εκεί πέρα.
-Από το παράθυρο;
-Εκεί πέρα. Στον υγρό τάφο. Έτσι.
-Ήταν βέβαια πιο λεπτός από μένα.
-Είσαι η μητέρα της άτιμης φώκιας.
-Θα σε κόψω σε λουρίδες.
-Δεν είμαι η μητέρα του στ'αλήθεια.
-Ξέρεις πως είναι οι τσιγγάνες.
-Όχι, αλλά θα σε σκίσω για να μάθω.
Βρε, τους ανόητους ναύτες. Ανατι-
νάζουν το πλοίο και είμαι ακόμα εδώ.
Θα τους κρεμάσω από την άκρη
του ιστίου γι' αυτό.
Ανατινάζουν το πλοίο. Καλύτερα
να βιαστεί. Θα σακατευθεί. Και εγώ;
Περίμενε.
Σταμάτα! Δεν με αναγνωρίζεις;
Τα έκλεψα τα ρούχα. Είμαι
ο συνάδελφος σου, ο Τσάρλι.
Φυσικά και είσαι ο Τσάρλι!
Τι έχουμε εδώ; Ποια είσαι;
Εγώ; Είμαι η θεία του Τσάρλι.
Το όμορφο Μαίρη Ανν,
δεν θα πλεύσει ξανά, Καπετάνιε.
Ανατινάχθηκε και πάει
στον πάτο της θάλασσας.
Πολύ καλά. ’νοιξε κι άλλο βαρέλι
με ρούμι στο κατάστρωμα.
Η σημερινή δουλειά
θα ακουστεί παντού.
Και το πλήρωμα που την έκανε
δεν πρέπει να διψάσει.
Αλλά Καπετάνιε, που είναι
το κόσμημα που είπες;
Έλα, θα δεις.
Σε κοιτά ο Γάντζος.
Ίσως πάλι κοιτά εμένα.
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι
που έχεις αυτή την μεταμφίεση.
-Γιατί δεν πεθαίνεις σαν άνδρας;
-Διότι προτιμώ να ζήσω σαν γυναίκα.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος τώρα.
Πέδρο τι λες; Υπερέβαλα;
Πήγαινε την στην καμπίνα μου.
Δεν θα πάθεις τίποτα. Είσαι
επίτιμη καλεσμένη του Γάντζου.
Πες στον βρωμερό κακούργο
να μαζέψει τα χέρια του!
’κουσες, Πέδρο;
Το κόσμημα μας έχει ψυχή.
-Να της συμπεριφερθείς ευγενικά.
-Ένα λεπτό!
-Έχω κάτι να πω γι' αυτό.
-Ναι, τι έχεις να πεις;
Αντίο, Μάργκαρετ.
Ποιος έφερε εδώ την γριά μάγισσα;
Δεν θα έπιανε ούτε ένα φαρδίνι
στο σκλαβοπάζαρο.
Σκίστε τον λαιμό της και ρίξ'τε
την στους καρχαρίες.
Καπετάνιε, άσε να πάρω αυτή
την κοπέλα για μένα.
Όλοι στο πλοίο πάντα παίρνουν
κάτι, αλλά εγώ ποτέ.
Εγώ γιατί γελάω;
Δεν είναι πολύ όμορφη, αλλά
καλή για τον Ελαφρόμυαλο.
-Περίμενε λίγο.
-Τι λέτε, φίλοι μου;
Να δώσουμε την γριά μάγισσα
στον φαφούτη;
Ναι!
Ποτέ να μην ειπωθεί ότι
δεν είμαι γενναιόδωρος.
Παρ'την φαφούτη, αλλά όταν ξεμε-
θύσεις εγγυώμαι ότι θα μετανοιώσεις.
-Σε χτύπησε;
-Είμαι μελανιασμένος.
Αλλά μην ανησυχείς.
Είσαι στα χέρια μου τώρα.
-Γι' αυτό ανησυχώ.
-Έλα, γλύκα μου.
Που με πηγαίνεις;
Στο κατάλυμά μου, ώστε
να είμαστε μόνοι μας.
Να μην αρραβωνιαστούμε για λίγο;
Θέλω να με σέβεσαι.
Σου έσωσα την ζωή.
Από εδώ και εμπρός είσαι δική μου.
Θα κάνεις ό,τι σου ζητήσω.
Αν περιμένουμε, θα έχουμε
ένα σπιτάκι στην εξοχή.
Θα γυρίζεις μετά από μια
σκληρή μέρα στο άσυλο...
εγώ θα σου φέρνω την πίπα,
τις παντόφλες και ζουρλομανδύα.
-Ωραία.
-Περίμενε!
Ας είμαστε ευγενικοί.
Μικρή και γλυκειά μου τσιγγάνα.
Έλα κοντά μου
και θα σου βγάλω τα μάτια!
Όπως το φαντάσθηκα.
Δεν είσαι γυναίκα. Είσαι άνδρας.
Μην είσαι ανόητος. Μόλις
κουρεύθηκα. Δεν εύρισκα τσιμπιδάκια.
Είναι και πιο δροσερά
αυτές τις ζεστές νύχτες.
Είσαι άνδρας. Το ήξερα
από την αρχή.
Δεν με ξεγέλασες.
Δεν με ξεγελά ποτέ κανείς.
Όχι βέβαια. Πώς μπορεί να
σε ξεγελάσει; Είσαι τόσο έξυπνος.
Έξυπνος. Νομίζουν ότι είμαι ηλίθιος.
Αλλά πολύ λίγοι ξέρουν πόσο
έξυπνος είμαι στ' αλήθεια.
Ας το κρατήσουμε μυστικό.
Αν δεν πεις ότι δεν είμαι τσιγγάνα..
δεν θα πω σε κανέναν
ότι δεν είσαι ηλίθιος.
Βλέπεις αυτές τις εικόνες; Είμαι
ο κατασκευαστής τατουάζ.
Νομίζουν ότι μόνο
γι' αυτό είμαι καλός.
10 χρόνια τώρα, με χτυπούν και
με κλωτσούν, αλλά θα εκδικηθώ.
Με φέρονται σαν να είμαι σκύλος,
αλλά τώρα θα σε έχω συνεταίρο.
Πέτα μου ένα κόκκαλο και
πάμε να φύγουμε από εδώ.
Κανείς δεν πρέπει να ξέρει το μυστικό
μας. Θα σε βοηθήσω να φύγεις.
-Να φύγω; Πες μου και άλλα.
-Θα με ξεπληρώσεις που σε βοήθησα.
’κουσε ό,τι θα σου πω.
Γέμισα πράγματα τη βαρκούλα.
Έχει αρκετά εφόδια για 10 μέρες...
και αν ακολουθήσεις την πορεία
που σου σχεδίασα...
θα φτάσεις στο νησί Κασαρούζ.
Στο Κασαρούζ; Τι θα κάνω εκεί;
Θα πας στο πανδοχείο Γουρουνοκεφαλή
& ζήτα τον ξάδελφο μου Πιερ Λαμόντ.
Αυτός είναι.
Ξέχασε να ξυριστεί το πρωί.
Θα του δώσεις αυτό. Περιέχει
το αίμα 1.000 ανδρών.
Το αίμα 1.000 ανδρών;
Ήταν πολύ αναιμικοί;
-Τι κάνεις;
-Δεν πειράζει.
Είναι ο χάρτης του θησαυρού που
αξίζει 15 εκατομμύρια χρυσές κορώνες.
Τον έκλεψα από τον Γάντζο.
Αλλά μόλις φύγεις, θα νομίζει
ότι εσύ τον έκλεψες.
-Νομίζεις ότι θα θυμώσει;
-Θα θυμώσει;
Αν σε πιάσει ποτέ,
θα σου κόψει τα πόδια...
τα χέρια, τα αυτιά
και την μύτη σου.
-Δηλαδή θα με κάνει αεροδυναμικό;
-Μετά θα σου κόψει τον λαιμό.
Ήξερα ότι δεν θα το ξεχνούσε.
Μην κουνάς το μαχαίρι.
Είναι για να κλείσουμε
την συμφωνία μας.
-Θα υπογράψουμε με αίμα.
-Με αίμα; Δεν γίνεται με κέτσαπ;
Όχι. Με αίμα. Είναι το μαχαίρι μου
και έτσι θα είναι το αίμα σου.
Αλλά έχω και εγώ μαχαίρι...
Θα είμαστε για πάντα συνέταιροι.
Έλα, θα σε πάω στην βαρκούλα.
Έχει δική του τράπεζα αίματος.
Μείνε εδώ, Ελαφρόμυαλε.
Έχω μια δουλειά.
Τι θέλεις;
Λέω την μοίρα. Χωρίς χρέωση
σήμερα. Δώσε μου το χέρι.
Ενδιαφέρον. Δεν θα έχεις
πρόβλημα να ανοίγεις μπύρες.
Έξω από την καμπίνα μου,
γιατί θα σου σκίσω το στομάχι.
Το στομάχι; Τι έγινε
με τον λαιμό μου;
Είναι κόλπο. Θα το πληρώσετε
και οι δυο σας.
Καταραμένη δειλή μάγισσα!
Θα χορέψεις τον χορό του
διαβόλου στο κεντρικό ιστίο.
Απόψε θα σου βγάλω τα σωθικά.
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Έχω μια βάρκα.
Είσαι καλά; Φαίνεσαι έτοιμος
να λιποθυμήσεις.
Όχι, είμαι μια χαρά.
Πρέπει να μπούμε στην βάρκα
πριν είναι πολύ αργά.
Ένα λεπτό. Πώς θα φτάσουμε
στο Κάσαρουζ;
Με πυξίδα και χάρτη στη βάρκα
και ένας χαζός θα το εύρισκε.
Ώστε θα έλθεις μαζί μας;
Συγχώρεσέ με που νόμιζα ότι ήσουν
δειλός. Είσαι πραγματικός ήρωας.
Βιάσου.
-Αντίο, Ελαφρόμυαλε.
-Αντίο.
Μην ξεχάσεις να δώσεις τον
φάκελλο στον εξάδελφο μου.
Θα σε πληρώσει καλά
για τον κόπο σου.
Θα τον βρεις. Είναι ακριβώς σαν
εμένα και 2 φορές πιο έξυπνος.
Ηλίθιος;
Η πυξίδα λέει ότι πάμε καλά;
Δεν ξέρω. Πώς κουρδίζεται αυτό;
Είναι πυξίδα. Δείχνει πάντα
τον βορρά.
Ναι; Δεν είναι καλό.
Εμείς πάμε νότια.
Γιατί το έκανες αυτό;
Τώρα πως θα φτάσουμε;
Μην ανησυχείς, θα τα καταφέρω.
Είμαι μισός Ινδιάνος.
Γιατί διακινδύνευσες την ζωή σου
για να σώσεις την δική μου;
Σκέφθηκα να σε βάλω στο νούμερό μου.
Είναι ο μόνος λόγος, γι' αυτό
μην με ρωτάς συνέχεια.
Έλα εδώ. Κάθησε δίπλα μου.
Πες την αλήθεια. Γιατί εκτέθηκες
σε τέτοιο κίνδυνο να με σώσεις;
Μάλλον ήμουν τόσο αναστατωμένος
που ξέχασα ότι ήμουν δειλός.
Δεν σε πιστεύω.
Φαντάζομαι θα νομίζεις ότι
το έκανα γιατί σε ερωτεύομαι.
-Με ερωτεύεσαι;
-Μην είσαι ανόητη. Γιατί να το κάνω;
Μιλάς στον Μεγάλο Συλβέστερ,
τον άνδρα με τα 7 πρόσωπα.
Έχω μια κοπέλα για κάθε πρόσωπο.
Ό,τι κι αν είναι, σου χρωστώ πιο
πολλά απ'όσα μπορώ να σου δώσω.
Ήταν γενναίο και ευγενές
αυτό που έκανες για μένα.
Ναι, ξέρω.
Πρέπει να είχα τρελλαθεί.
Ο πραγματικός λόγος που το έκανα
είναι επειδή είσαι καλό παιδί.
Μην το κάνεις αυτό. Μπορεί να
μ' αρέσουν αυτά τα πράγματα.
Πρώτα θα θέλεις να βάλεις
γύρω μου τα χέρια σου...
να με αγκαλιάσεις και
να με φιλήσεις, έτσι δεν είναι;
Δεν θα ήταν δίκαιο για τις 7
κοπέλες που σε έχουν ερωτευθεί.
-Ξέρω πως αισθάνονται.
-Ξέρεις;
Εξαιτίας της αγάπης,
παράκουσα τον πατέρα μου...
και έφυγα από τον γάμο με μια από
τις πιο υψηλές βασιλικές οικογένειες.
Το επόμενο που θα μου πεις
είναι ότι είσαι πριγκήπισσα.
Ίσως έχεις δίκιο, Συλβέστερ. Ίσως
αυτό είναι το επόμενο που θα σου πω.
Ίσως αυτό είναι.
Καλύτερα να σε πάρω από
τον κρύο αέρα. Έχεις ταραχθεί.
Συλβέστερ, φτάσαμε. Είναι
το Κασαρούζ. Τα καταφέραμε.
Στο είπα ότι αν ηρεμήσεις και
αφήσεις εμένα, θα σε έφερνα εδώ.
Πώς αισθάνεσαι; Ακόμα έχεις
πεταλούδες στο στομάχι σου;
-Ναι, μόνο που τώρα φορούν πατίνια.
-Θα γίνεις καλά τώρα.
Πάμε στην αποβάθρα. Θέλω ξεκούραση.
-Η πόλη μοιάζει ωραίο, ήσυχο μέρος.
-Βοήθεια!
Ώστε είσαι ακόμα ζωντανός;
Σταματήστε τον!
Σταμάτα αυτούς τους δύο!
Δεν το είδες;
Σκότωσαν κάποιον και
τον πέταξαν στο νερό.
-Γιατί δεν κάνεις κάτι;
-Δεν πειράζει. Έχουν άδεια.
Ώστε έχουν αδ...
Λάθος μου.
Για μια στιγμή νόμιζα
ότι έκαναν κάτι παράνομο.
Δεν πειράζει. Έχουν άδεια.
Ωραίες φυσιογνωμίες έχει εδώ.
Όλοι πρέπει να είναι ξαδέλφια
του Ελαφρόμυαλου.
Θα μάθουμε σύντομα. Θα φτάσουμε
στο πανδοχείο Γουρουνοκεφαλή.
Ψηλά τα χέρια.
-Δεν είναι ωραίο πρωινό, πολίτη;
-Ναι.
Δεν μπορούμε
να κάνουμε κάτι γι' αυτό;
Αναρωτιέμαι τι κάνουν εδώ
για να διασκεδάσουν.
-Κοίτα, Συλβέστερ.
-Δεν αντέχω πλέον.
Το πανδοχείο Γουρουνοκεφαλή.
Ο Ελαφρόμυαλος δεν είναι τελείως
τρελλός. Υπάρχει τέτοιο μέρος.
Τότε θα υπάρχει ξάδελφος.
Είπε ότι θα μας πλήρωνε.
Ας του το δώσουμε, να μας πληρώσει
και να φύγουμε όσο έχουμε πόδια.
Καλημέρα. Εδώ είναι
το πανδοχείο Γουρουνοκεφαλή;
Ξέρασέ τα όλα.
Τι δουλειά έχετε εδώ;
Ψάχνουμε έναν κύριο
ονόματι Πιερ Λαμόντ.
-Έχουμε κάτι γι' αυτόν.
-Αργήσατε.
Είπε ότι δεν θα γυρίσει πριν
από ένα δεκαπενθήμερο.
-Θα περιμένουμε μέχρι αύριο.
-Αυτό είναι δύο εβδομάδες.
Δύο εβδομάδες;
Πώς θα ζούμε; Τι θα τρώμε;
Δεν ικανοποιούμαστε με το οτιδήποτε.
Πρέπει να μας βάλετε σε 1
από τις καλύτερες σουίτες.
Είμαστε σχολαστικοί
για τα γεύματά μας.
Και εγώ είμαι σχολαστική να πληρώ-
νομαι προκαταβολικά γι' αυτά.
Ο κος Λαμόντ υποτίθεται
ότι θα μας έδινε χρήματα.
-Αν μπορούσαμε να τον βρούμε...
-Είναι απίθανο.
Κανείς δεν ξέρεις που πηγαίνει.
Αλλά πάντα γυρίζει με χρυσό,
κοσμήματα και λεφτά.
Μερικές φορές νομίζω
ότι δεν είναι τίμιος.
Λεφτά... Μερικές φορές νομίζω
ότι θα τον περιμένουμε.
-Να μας δείξετε τα δωμάτιά μας.
-Ακολουθήστε με.
Μάθε που κάνει περμανάντ.
Ορίστε. Αυτό είναι το πιο
ωραίο δωμάτιο στο πανδοχείο.
Το λέω, σουίτα άνθους ροδάκινου.
’νθος ροδάκινου; Πότε
καθαρίζουν τα κουκούτσια;
-Αυτό προορίζεται για μένα;
-Ναι.
-Και το δικό μου;
-Αυτό είναι και για τους δύο.
Έγινε ένα λάθος.
Δεν είμαστε παντρεμένοι.
-Με φλερτάρει ακόμα.
-Αυτό είναι το μόνο δωμάτιο.
-Το παίρνετε ή όχι.
-Θα πάμε σ' άλλο ξενοδοχείο.
-Δεν υπάρχει άλο.
-Σε τέτοιο μέρος θα πρέπει να έχει.
Υπήρχε ένα ακόμα ξενοδοχείο...
και με ανταγωνίστηκε
για τα καλά...
αλλά την περασμένη εβδομάδα
κάηκε μυστηριωδώς.
Θύμισέ μου απόψε να βάλω
πυτζάμες από αμίαντο.
Βλέπω δεν έχετε πολλές αποσκευές.
Στην ντουλάπα θα βρείτε
μερικά ρούχα.
Παρ'τε τα αν θέλετε. Ανήκαν στον
προηγούμενο ενοικιαστή. Πέθανε.
-Από τι πέθανε;
-Δεν πλήρωνε το νοίκι.
Φυσικά αίτια... Ελπίζω
να μην είναι μεταδοτικό.
Δε μένω εδώ. Πρέπει να πάω στην
Τζαμάϊκα. Εδώ θα με αναγνωρίσουν.
Τι είναι αυτό το πράγμα με σένα;
Ποιο είναι το μυστήριο;
-Ποιος να σε αναγνωρίσει;
-Οποιοσδήποτε στο Κασαρούζ.
Συλβέστερ, πρέπει να σου πω
την αλήθεια. Είμαι γαλαζοαίματη.
Το έσκασα και υπάρχει αμοιβή
για το πρόσωπό μου.
-Βγαλ'το και θα δώσουμε το νοίκι.
-Είμαι η πριγκήπισσα Μάργκαρετ.
Τι είσαι; Καλύτερα σταμάτα
να καπνίζεις καλαμπόκι.
-Χάνεις τα μυαλά σου "Πριγκήπισσα".
-Εντάξει, πίστευε ό,τι θέλεις.
Βοήθησες πολύ. Για όνομα Του Θεού
βοήθησέ με να πάω στην Τζαμάϊκα.
Θα σε ανταμείψω, Συλβέστερ.
Θα σου δώσω 5.000 δουβλόνια.
Βέβαια. Τα έχεις στο στρίφωμα
σου. Τα είχες όλη την ώρα.
Πρέπει να βρω μερικές
δεκάρες για να φάμε...
μέχρι να γυρίσει ο ξάδελφος
του Ελαφρόμυαλου.
Ίσως ο τύπος που είχε το δωμάτιο
άφησε λίγο ασήμι εδώ.
Κοίταξε το διαφημιστικό.
"Ο Κουβάς Του Αίματος."
"ΚΟΥΒΑΣ ΑΙΜΑΤΟΣ"
ΤΟ ΠΛΕΟΝ ΕΥΓΕΝΕΣ ΣΑΛΟΥΝ ΣΤΟ ΚΑΣΑΡΟΥΖ
5 ΝΟΥΜΕΡΑ ΒΑΡΙΕΤΕ
ΚΑΙ ΟΙ ΚΟΠΕΛΕΣ ΤΟΥ ΓΚΟΛΝΤΓΟΥΙΝ
Κουβάς Αίματος.
Κάτι τέτοιο έψαχνα.
-Θα πάω να βρω μια δουλειά.
-Σίγουρα θα σε προσλάβουν;
Θα με έχουν ακουστά. Αν όχι,
θα είναι πιο εύκολο.
Θα έχουν χρόνια να διασκεδάσουν
σε υψηλό επίπεδο.
-Ίσως πετύχει.
-Βέβαια.
-Τι μισθό θα ζητήσεις;
-Τον συνηθισμένο.
Αλλά θα πρέπει να φάμε, Συλβέστερ.
Λυπάμαι. Αυτός ο χορός
είναι πιασμένος.
-Ωραία βολή, κύριε.
-Καλή βολή.
Αυτό το πτώμα είναι ...νεκρό!
-Ανακοπή.
-Ανακοπή. Για φαντάσου.
Δεν καθαρίζει την πίπα του. Τον
σκότωσε. Γιατί δεν του μιλάς;
-Γιατί δεν το λες εσύ;
-Θα το ξέρει τώρα.
Είναι ο Δον Χοσέ Ραμόν
Σεμπάστιαν Αλβάρεζ.
Αυτός ο άτυχος σκύλος
έκανε κάτι πολύ κακό.
-Έριξε πάνω του την σκιά του.
-Κακή επιλογή.
-Τι θα συμβεί στο πτώμα;
-Θα το αφήσουν μπροστά.
Οι συλλογείς περνούν μια φορά
τη μέρα. Τα Σάββατα δύο φορές.
Εντάξει. Γιατί φοβήθηκα
ότι θα συσσωρεύοντο.
Φαίνεσαι ξένος. Δεν έχεις ζήσει
πολύ καιρό στην πόλη.
-Έχει ζήσει κανείς;
-Τι γυρεύεις;
Θα μιλήσω για δουλειές. Αγοράζω
πτώματα για την ιατρική σχολή.
-Ένα αστείο ήταν. Θέλω δουλειά.
-Έλα μαζί μου. Ας κάτσουμε.
-Η σκιά σου!
-Φέρε τον συλλέκτη.
Σε παρακαλώ. Είναι ξένος στην
πόλη. Δεν ξέρει τους κανόνες.
Μάθε τον ή θα το κάνω εγώ.
Θα πάω σε νυχτερινό.
Θα τα καταφέρω.
Περίμενε μέχρι να πληρώσεις φόρο.
Κάθησε. Τι δουλειά κάνεις, ξένε;
Είμαι ο Συλβέστερ ο Μέγας.
Ξέρεις, ο Μέγας Συλβέστερ.
Δεν μου λέει τίποτα το όνομα.
Σε έχει απορροφήσει η δουλειά.
Είμαι γνωστός στον υπόλοιπο κόσμο.
Ξεπερνώ κάθε ηθοποιό που
είχατε ποτέ στο Κασαρούζ.
-Θέλεις να διασκεδάζεις;
-Ακριβώς.
Τι κάνεις;
Περπατώ στην σκηνή
και ξεκινώ με μια επιτυχία.
Μετά αυξάνω την ένταση.
Έχω ένα από...
-Τι συνέβη;
-Δεν τέλειωσε το ποτό του.
Είναι προσβολή εδώ,
να μην πίνεις...
-μέχρι την τελευταία σταγόνα.
-Αλήθεια; Την τελευταία σταγόνα;
-Τι θα πάρεις;
-Μια πολύ μικρή μπύρα.
Δύο μικρές μπύρες!
Τώρα, για το νούμερο σου.
Οι πελάτες μου θέλουν να
βλέπουν όμορφες γυναίκες.
Είναι ένα είδος ενασχόλησής τους.
Φαίνεται ότι θα έχουμε επιτυχία.
-Αν είχες νούμερο με ωραία κοπέλα.
-Καταπληκτικό αυτό που το λες αυτό.
Το άλλο μισό από το νούμερο
είναι στο πανδοχείο.
Αλλά το όνομα στο νούμερο.
Νόμιζα ότι δούλευες μόνος.
Όχι. Λέμε έτσι το νούμερο,
γιατί επέμενε εκείνη.
-Η κοπέλα μου έχει μεγάλη γοητεία...
-"Γοητεία." Τι είναι αυτό;
Γοητεία; Ξέρεις, είναι αυτό...
Είναι το είδος...
Έχεις ένα πουλόβερ εδώ;
Δεν πειράζει, θα το μάθεις
αργά ή γρήγορα.
-Τι λες; Πήραμε την δουλειά;
-Κάνε ένα δοκιμαστικό σήμερα.
-Και από χρήματα;
-Χρήματα;
Χρήματα. Αυτό το πράγμα...
Μοιάζει με...
Είναι αστείο. Έχω ξεχάσει
πως μοιάζει.
Αν αρέσεις στους πελάτες μου,
πετούν χρυσό στη σκηνή.
Τι πετούν αν δεν τους αρέσω;
-Μολύβι...
-Τι ήθελα και ρώτησα.
Δύο μικρές μπύρες.
Δεν θα μπω εκεί. Είναι ακατανόητο.
Θα σφραγίσουμε
το συμβόλαιό μας με ποτό.
Πιες. Δεν θέλεις την δουλειά;
Κανείς δεν βγαίνει ζωντανός,
όταν αρνείται να πιει μαζί μου.
-Όχι ευχαριστώ, ήπια αρκετά.
-Πιες!
Είναι παράξενο πόσο
γρήγορα αρχίζεις να διψάς.
Με συγχωρείς. Καλύτερα
να πάω να ρευτώ.
Μπράβο, ξένε.
Μου αρέσει κάποιος που πίνει έτσι.
Και τώρα θα πιεις μαζί μου.
Χιούγκο, φερ'το.
Ξεπέρασες τις επιδράσεις της μπύρας;
Ναι, ήταν καλή ιδέα να με κρεμάσεις
για 3 ώρες από τα πόδια.
Θα πάω πρώτος να
τους φτιάξω την διάθεση.
Όταν σου κάνω νύξη, θα βγεις.
Αν δεν πας καλά, θα ξαναβγώ
να σώσω το νούμερο.
-Τι να κάνω;
-Θα τραγουδήσεις ή θα χορέψεις.
Μην στέκεσαι έτσι απλά.
Στο κάτω-κάτω αυτοί...
Να στέκεσαι έτσι απλά.
Συλβέστερ, όταν θα είσαι εσύ
εκεί, ποιος θα κοιτά εμένα;
Εγώ! Είσαι καλοφτιαγμένη!
Θέλω να σου πω κάτι.
Αυτά που διέδιδες
ότι σε ερωτεύομαι.
-Ναι;
-Μερικά είναι αλήθεια.
Μη σου καρφωθεί στο κεφάλι.
Το νούμερο θα είναι συνεργασία.
Αν όλα πάνε καλά, θα
πάρεις 10% των εσόδων.
Ήξερα ότι μπορώ να βασίζομαι
στη γενναιοδωρία σου.
Δεν είναι ανάγκη να είμαι άπληστος.
Θέλουμε τον ηθοποιό!
Το ακούς αυτό;
Με θέλουν πολύ. Σε ένα λεπτό
θ' ανέβουν στην σκηνή.
Ελπίζω να μην έχουν σκοινιά.
Μην αστειεύεσαι μ' αυτά
τα πράγματα. Έλα.
Σκάστε!
Κύριοι, απόψε θα έχουμε
μια ξεχωριστή γιορτή.
Ένα έργο ασύγκριτο
σε όλη την θεατρική ιστορία...
Ήλθε από θριαμβευτική
περιοδεία στην Ευρώπη.
Σας παρουσιάζω τον σπουδαιότερο
καλλιτέχνη που αλλάζει ταχύτατα...
-Ο Συλβέστερ ο Μέγας.
-Εγώ είμαι αυτός.
Ο άνδρας με τα 7 πρόσωπα.
Να δούμε και τα άλλα έξι.
Ποιος το είπε αυτό;
Εγώ το είπα, βρε κλαψιάρη, βλάκα
μπαμπουίνε. Τι θα κάνεις;
Σας παρακαλώ.
Δωσ'τε του μια ευκαιρία.
Μόλις τελειώσαμε το καθάρισμα
της σκηνής από τα αίματα.
-Ναι...
-Ξεκίνησε, Συλβέστερ.
Η πρώτη αλλαγή είναι τόσο γρήγορη,
που θα την κάνω μπροστά στο κοινό.
Είμαι ένας γέρος.
Είμαι πάρα πολύ γέρος και
έχω δει πολλά στη ζωή μου.
Δεν έχεις δει τίποτα ακόμα.
Περιμένετε, παιδιά.
Αυτό παραπάει.
Δεν με πειράζει να πετούν
λαχανικά, αλλά εσείς...
Σας είπα, δεν με πειράζει.
Χωρίς μαγιονέζα;
Τώρα η επόμενη μίμησή μου...
Δεν μας αρέσουν οι ηθοποιοί
που κάνουν μιμήσεις.
Σας παρουσιάζω τον Μέγα Συλβέστερ,
τον καλύτερο χορευτή του κόσμου.
-Ούτε ηθοποιοί που χορεύουν!
-Τι ηθοποιοί σας αρέσουν;
Οι νεκροί ηθοποιοί!
Ορίστε η νύξη σου.
Πάντα παίρνω τέτοιο
χειροκρότημα όταν κατεβαίνω.
Συγνώμη, τους κουράζουμε.
Θα ήθελες να με φιλήσεις
στο φεγγαρόφωτο;
Θα ήθελες να με πάρεις
στην αγκαλιά σου;
Όταν τα χέρια σου,
με ενθαρρύνουν τόσο
Πως μπορείς να συγκρατήσεις
την γοητεία σου;
Θα ήθελες το κεφάλι μου
στον ώμο σου;
Έτσι δεν αισθάνεσαι
ότι πρέπει να γίνει;
Εφόσον η νύχτα είναι
τόσο συναρπαστική
Δεν θα ήθελες να με ερωτευθείς;
Έχω αυτό που θέλεις
Αγαπημένε μου, επί πλέον
Έχεις αυτό που θέλω
Επομένως, τι περιμένουμε;
Τίποτα πιο ρομαντικό,
όσο μια νύχτα του Ιουνίου
Ειδικά όταν έχεις ζωντάνια
στα μάτια σου
Θα ήθελες να με φιλήσεις
στο φεγγαρόφωτο;
Δεν θα σου άρεσε ούτε
στο μισό απ' ότι εμένα
Διότι έχω αυτό που θέλεις
Αγαπημένε μου, επί πλέον
Έχεις αυτό που θέλω
Επομένως, τι περιμένουμε;
Τίποτα πιο ρομαντικό,
όσο μια νύχτα του Ιουνίου
Ειδικά όταν έχεις ζωντάνια
στα μάτια σου
Θα ήθελες να με φιλήσεις
στο φεγγαρόφωτο;
Δεν θα σου άρεσε ούτε
στο μισό απ' ότι εμένα
Μείνε μαζί μου και πριν το
καταλάβεις, θα έχω διαμάντια.
Φτάνουν για να φύγουμε από
εδώ; Αυτό θέλω να ξέρω.
Γιατί; Βρεθήκαμε
σε καλή δουλειά.
Είναι κάτι που δεν είχα ποτέ πριν..
Λεφτά. Δυο βδομάδες ακόμα...
συν ό,τι πάρουμε από τον ξάδελφο
και θα είμαστε έτοιμοι.
-Τα πήγα καλά;
-Για αρχάρια.
Θέλει χρόνο, αλλά μετά από λίγο...
θα "σκοτώνεις" το κοινό όπως εγώ.
-Ή και αντίστροφα.
-Ναι.
Πολύ αστείο. Κράτα το για το έργο.
Παρατήρησες τον άνδρα
στην μπροστινή σειρά;
-Δεν μου άρεσε όπως με κοιτούσε.
-Αυτό είναι κάτι άλλο.
Θα σου έλεγα γι' αυτό. Ή ούτε
η μητέρα σου δεν σου είπε;
Κατάλαβε τούτο. Τα πήγες
πολύ καλά, αλλά μην θαμπωθείς.
Δεν θέλω να γίνεις αδέξια ηθοποιός.
Και πριν το καταλάβεις,
θα έχεις παρασυρθεί.
Να 'μαστε.
Τα υπολόγισα όλα...
και το μερίδιο σου από τα κέρδη
είναι ένα σεβαστό ποσό.
Τι λες;
Θέλεις να στα φυλάω εγώ;
Μάργκαρετ, που είσαι;
Γρήγορα. Σταμάτησέ τους.
Οι άνδρες, η κοπέλα μου.
Τη βάζουν σε άμαξα. Με άλογα.
Την απήγαγαν. Θα πεινάσω.
Εννοώ, την αγαπώ.
-Κρίμα. Ήταν καλή για το έργο.
-Αυτό εννοώ. Κάνε κάτι.
Δεν γίνεται να βλέπουν μια
κοπέλα και να την αρπάζουν.
-Γιατί όχι;
-Γιατί όχι; Τι πόλη είναι αυτή;
Θέλω να συλληφθούν αυτοί.
Δεν υπάρχει νόμος εδώ;
-Σε ποιον να πάω;
-Είναι ο κυβερνήτης.
Εντάξει. Που μένει;
Έχει ένα παλάτι, αλλά είναι
δύσκολο να τον δεις.
Ώστε έτσι; Εγώ θα τον δω.
Μόνο ένα πράγμα σκέφτομαι.
Να σώσω την γυναίκα που αγαπώ.
Ένας πολίτης να δει τον
κυβερνήτη για ένα παράπονο.
Πάντα ήθελα να παίξω σε παλάτι.
-Πως λέγεσαι;
-Συλβέστερ.
-Το επίθετο σου;
-Κρόσμπι.
Δεν φταίω εγώ. Αυτό το όνομα
μου έδωσαν.
Βέβαια, είμαι ανάξιος γι' αυτό.
Ναι, τι είναι;
Ο πολίτης θα παραπονεθεί
για τον νόμο και την τάξη.
Πλησίασε, πολίτη.
Μίλησε. Ποιο είναι το παράπονό σου;
Θέλω να σε ρωτήσω
τι πόλη διοικείς;
Ίσως δεν το πιστέψεις.
Ένας χονδρός, λιπαρός αγροίκος...
έρχεται στο σαλούν και
φεύγει με την γυναίκα μου.
Είναι ένας χονδρός, βρωμερός και
θέλω δικαιοσύνη. Είμαι εξίσου καλός.
Είσαι;
Σχεδόν...
αλλά είναι καλός άνθρωπος,
όταν τον γνωρίσεις.
Καμία κακία. Ώστε συμπάθησες
το κορίτσι.
Σε όλους αρέσει ένα ωραίο πρόσωπο.
-Και εμένα μου αρέσει.
-Ενδιαφέρον.
Δυστυχία που δεν έχεις ένα.
Έγιναν όλοι κωμικοί...
’λλωστε, η κυρία που ανησυχείς
είναι καλεσμένη μου.
Και θα παραμείνει έτσι μέχρι να
μπορέσω να την ξεφορτωθώ.
Έχεις άλλα παράπονα, πολίτη;
Ναι, αλλά είναι πολύ μικρά.
Δεν θέλω να σας απασχολώ
με αυτά. Θα πηγαίνω τώρα.
-Θα μείνω.
-Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Γιατί ακριβώς σε ενδιαφέρει
αυτή η κυρία;
Να την προσέχετε. Δεν είναι κοινή
κοπέλα. Δεν ξέρετε ποια είναι.
-Ποια είναι;
-Είναι...
Είναι μια πριγκήπισσα.
Αυτό είναι. Πριγκήπισσα.
Βέβαια δεν θα σκέφθηκες
να την κοιτάξεις.
Αντιθέτως, την κοίταξα.
Είναι η πριγκήπισσα Μάργκαρετ...
που εγκατέλειψε τον γάμο
με τον δούκα του Ροσφόρ...
-για να παντρευτεί ένα κοινό θνητό.
-Ήταν;
Εννοώ, το έκανε; Εννοώ, είναι;
Ζητώ ένα εκατομμύριο λύτρα
για την επιστροφή της.
Τότε έλεγε την αλήθεια.
-Είναι πολλά λεφτά.
-Ώστε εσύ είσαι ο κοινός που αγαπά.
Εγώ φταίω αν η πριγκήπισσα
τρελλαίνεται για μένα;
Όχι. Εσύ μάλλον θα χάσεις
το κεφάλι σου εξ'αιτίας της.
Δεν θα το κάνατε. Είμαι τόσο νέος.
Σπάνια χρησιμοποιώ το κεφάλι μου.
Όταν πληρωθούν τα λύτρα, θα
σας επιστρέψω στον βασιλιά.
Θα περάσει τα χέρια του στον λαιμό
της και σε σένα ένα σκοινί.
Δεν θα ενδιαφερόταν
για μένα. Εγώ...
Εγώ άλλο πιστεύω. Ζητώ
100.000 δουβλόνια για σένα.
Αυτό είναι απαγωγή! Δεν
μπορείτε να κάνετε αυτό...
ή έχετε γραπτή άδεια;
Δείξε στον καλεσμένο το κατάλυμά
του, στην δεξιά πτέρυγα.
-Κατάλυμα; Δεν μένω εδώ.
-Εδώ μένεις.
Μπορεί να κάνεις και άλλα
εκτός από το να ζεις.
Τι άλλο μπορείς να κάνεις
εκτός από το να ζεις;
Μην μου πείτε. Κατάλαβα.
Θ' απολαύσεις την φιλοξενία μου
και θα έχεις ελευθερία εδώ.
Αλλά δεν θα πρότεινα να
προσπαθήσεις να δραπετεύσεις.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Ελπίζω μην είναι αυτό
που ξέρω ότι είναι.
Η φυλή Τζίμπαρο
της Νοτίου Αμερικής...
ανέπτυξε την τεχνική της συρρικνώ-
σεως κεφαλιών σ' αυτό το μέγεθος.
Μετά από επίπονη έρευνα
και αρκετή εξάσκηση...
έχω μάθει το μυστικό τους.
-Τώρα είναι ένα από τα χόμπι μου.
-Χόμπι!
’κουσες τον κυβερνήτη.
Δείξε μου το κατάλυμα μου.
Κάποιος θα 'πρεπε να σου πει
να συλλέγεις γραμματόσημα.
Πείτε στη βασίλισσα ότι ο βασιλιάς
Συλβέστερ δεν πρέπει να ενοχληθεί.
Κοιμάμαι.
Η όμορφη υπηρέτρια πλησιάζει το
παράθυρο, τραβά τις κουρτίνες...
για τον αφέντη της.
Μια άλλη ωραία κοπελιά
τραβά τα σκεπάσματα...
και χαϊδεύει το μέτωπό μου.
Ξύπνα. Ξύπνα, αφέντη.
Φύγε τώρα. Ονειρεύομαι
όμορφεες κοπέλες.
Είναι αληθινές. Και σε τεχνικολόρ!
Το μπάνιο σας είναι έτοιμο, αφέντη.
Ο κυβερνήτης περιμένει την
παρουσία σας στο πρωινό.
-Εσείς θα έρχεστε κάθε πρωί;
-Ναι, αφέντη.
Τι ένωση!
Φεύγουμε, αλλά όποτε
μας ζητήσετε...
να τραβήξετε το κορδόνι
με την καμπάνα.
-Πρέπει να κάνω όλο αυτό τον δρόμο;
-Ναι, αφέντη.
Χτυπήστε μία φορά για τη
Σουζάν, δύο για τη Νανέτ...
και τρεις φορές για την Ιβόν.
Όταν το ακούτε να έρχεστε όλες. Μη
σας νοιάζει για ποια χτυπά η καμπάνα
Μπορώ να περιμένω...
Τι διασκέδαση.
Μάργκαρετ.
Μάργκαρετ!
Καλημέρα.
Συλβέστερ, είσαι καλά;
Τι κάνεις εδώ;
Και με αυτά τα ρούχα;
Αυτά τα ρούχα; Ήλθα να σε βγάλω.
Δεν είναι απόκριες.
Συλβέστερ, χαίρομαι
πολύ που είσαι εδώ.
Φοβάμαι τον Λα Ρος.
Ο τρόπος που με κοιτά...
-Έχουμε πολλά κοινά.
-Πρέπει να φύγω αμέσως από εδώ.
Κάνω απεργία πείνας για
να απωθήσω τον Λα Ρος...
-αλλά δεν ξέρω πόσο θ' αντέξω.
-Συνέχισε έτσι.
Θα σου φέρω κρυφά τροφή μέχρι
να καταφέρουμε να δραπετεύσουμε.
-Θέλω να σε δω, κυρία μου.
-Ο Λα Ρος.
Νομίζει ότι είμαι ο εραστής σου.
Αν με βρει εδώ, θα μετατρέψει το
κεφάλι μου σε χειρολαβή ομπρέλας.
Μην ανησυχείς, θα σε δω αργότερα.
-Κρεββάτι με προφυλακτήρες!
-’νοιξε.
Γρήγορα, κάτω από εδώ.
Δοκιμάζεις την υπομονή μου,
υψηλοτάτη.
Δεν συνηθίζω να χτυπώ
την πόρτα μιας μιλαίδης...
σαν επιπόλαιος μαθητής.
Και εγώ δεν συνηθίζω να
δέχομαι απρόσκλητους επισκέπτες.
Με τον καιρό θα το συνηθίσεις.
Έλα, πάμε να κάτσουμε.
Πέρασα ανήσυχη νύχτα,
σκεπτόμενος την ομορφία σου...
και την εγγύτητα
του καταλύματος σου.
-Σε ευχαριστεί αυτό;
-Όχι.
-Απαιτώ να με αφήσεις αμέσως.
-Βαρέθηκα το ανόητο μελόδραμά σου.
-Ήλθα να σε καλέσω στο πρωινό.
-Θα αρνηθώ.
Πολύ καλά.
Όπως σου είπα και πριν...
απεχθάνομαι να ασκώ βία
σε μια όμορφη γυναίκα.
Είμαι πρόθυμος να περιμένω 1 ώρα,
1 μέρα ακόμα και εβδομάδα.
Έχω απεριόριστη υπομονή.
Σε βεβαιώ ότι δεν θα έχει ώφελος,
όσο κι αν περιμένεις.
Θα αλλάξεις γνώμη,
όταν πεινάσεις πολύ.
Θα δεις ότι έχω ισχυρή
θέληση, Λα Ρος.
Να ξέρεις ότι δεν είμαι
απ' αυτούς που φοβούνται...
τις απειλές από άτομα
σαν και εσένα.
Θα ανακαλύψεις ότι είμαι άνθρωπος...
που δεν διστάζει να πραγματοποιεί
τις απειλές του, πριγκήπισσα.
Μπορώ να γίνω ανελέητος
όταν το απαιτεί η περίσταση.
Θα πεθάνω της πείνας πριν
δεχθώ τις επιθυμίες σου.
Ας είμαστε πρακτικοί.
Θα χρειαστούν εβδομάδες μέχρι
να έλθουν τα λύτρα σου.
Και οι δύο είμαστε μόνοι.
Αν νομίζεις ότι θα δωροδοκήσεις
έναν υπηρέτη να σου φέρει φαΐ...
πρέπει να σου πω
ότι έχω δώσει διαταγές...
να κόβουν τα χέρια όποιου
το προσπαθήσει.
Σου έχω και νέα.
Ο εραστής σου είναι στο παλάτι.
Είναι αιχμάλωτος μου.
Τον εραστή μου;
Ειλικρινά, δεν καταλαβαίνω το
γούστο σου στους άνδρες.
Αντιστέκεσαι σε μένα...
αλλά γι' αυτό το αναιμικό,
σιχαμερό κοιλαρά...
Βέβαια έχει αντίληψη
και καλούς τρόπους...
αλλά η εικόνα του ως άνδρα...
Έχω ρίξει ψοφίμια στον σκουπιδο-
τενεκέ καλύτερα απ' αυτόν.
Ασφαλώς, δεν είναι άξιος
της προσοχής σου.
Πρέπει να σου ζητήσω
να φύγεις, εξοχότατε.
Δεν είναι τρόπος να φαίρεσαι έτσι
στον οικοδεσπότη σου.
Έλα. Ένα φιλί για
καλημέρα πριν φύγω.
Όχι, άσε με να φύγω.
Για τις πολυτελείς ευκολίες
που σου έχω παράξει...
-αξίζω κάποια αμοιβή.
-Θα την λάβεις στην κρεμάλα.
Έξοχη απάντηση, αλλά δεν
αλλάζει τις προθέσεις μου.
Ορίστε. Δεν ήταν
και τόσο άσχημο, έτσι;
Σε αφήνω τώρα
για ένα πλούσιο πρωινό.
Αν αλλάξεις γνώμη, θα μπορείς
να έλθεις οποιαδήποτε ώρα.
Εύχομαι να έχεις μεγάλη όρεξη.
-Είσαι καλά;
-Καλά; Αυτό ήταν το αριστερό μάτι.
Σε περίμενα.
έχει και φαΐ. Έχασα πολύ
από την παράσταση;
Φαίνεσαι πολύ ωραίος.
Ελπίζω να μην με δουν
τα παιδιά στο σφαιριστήριο.
-Βλέπω ότι έχεις όλο τον εξοπλισμό.
-Τον έχω;
-Κάθησε.
-Τι εξυπηρέτηση.
Θα πάρεις ένα κοτόπουλο (κοπέλα);
Όχι, ευχαριστώ.
Έχω 3 στο δωμάτιό μου.
Εννοείς αυτά που δεν αντιστέκονται;
-Συγνώμη.
-Φύγετε.
-Σοβαρέψου.
-Δοκιμάστε αργότερα, κορίτσια.
Ζήτησα να φάμε μαζί πρωινό γιατί
πιστεύω ότι θα με βοηθήσεις.
Το βασιλικό πλοίο με τα λύτρα
δεν θα αργήσει να έλθει.
Στο μεταξύ, θα διασκεδάσω την
παρέα της ωραίας μου καλεσμένης.
Αν με βοηθήσεις α' αυτή
την προσπάθεια...
θα έχεις μεγάλη εύνοια από μένα.
Αν όχι...
Η πριγκήπισσα είναι πολύ επίμονη.
Το πρωί αρνήθηκε να φάει
πρωινό μαζί μου.
Το ξέρω. Εννοώ, ήξερα
ότι θα το έκανε.
Αν την έπειθες να εγκαταλείψει
την ανόητη απεργία πείνας.
Μην ανησυχείς.
Έτσι όπως πάνε τα πράγματα...
αμφιβάλλω αν θα αντέξει
πάνω από 2-3 μήνες.
-Δύο τρεις μήνες;
-Αυτούς τους νέους μικρούς μήνες.
Είναι φορές Συλβέστερ,
που αρχίζω ν' αμφιβάλλω.
Φύγε από τον δρόμο μου, γουρούνι!
Κανείς δεν κάθεται μπροστά
στον Γάντζο.
Καπετάνιε Μπάρατ, πάντα
με δραματική είσοδο.
-Σε περίμενα νωρίτερα.
-Πρέπει να σου μιλήσω αμέσως.
-Και μόνο.
-Είναι καλεσμένος μου.
Πόσα ζητάς γι' αυτόν;
-Κάθησε για πρωινό.
-Δεν υπάρχει χρόνος.
Φυλάξτε και φροντίστε
να μην μας ενοχλήσουν.
-Που πας;
-Θα φυλάξω από την άλλη πλευρά.
Όχι, θέλω να γνωριστείτε.
Είναι ο καλύτερος μου φίλος ο καπε-
τάνιος Μπάρατ, γνωστός ως Γάντζος.
-Ευχαριστώ.
-Συλβέστερ, μην φεύγεις.
Κάθησε. Δεν έχεις φάει τίποτα.
Καπετάνιε Μπάρατ.
Λα Ρος, φέρνω κακές ειδήσεις
που αφορούν τον θησαυρό μας.
Δεν τον έκρυψες προσεκτικά
όπως σου είπα;
Ναι, αλλά δεν μπορεί να
ξαναβρεθεί χωρίς τον χάρτη.
-Και ο χάρτης;
-Κατάρα σε μένα τον ανόητο & αδέξιο.
-Εκλάπη από το πλοίο μου.
-Εκλάπη!
Καταραμένε, Μπάρατ. Έχω
κρεμάσει άλλους για πολύ λιγότερα.
-Πώς συνέβη;
-Εκλάπη από μια μάγισσα τσιγγάνα,
που αιχμαλώτισα από το Μαίρη Ανν.
Πως άφησες μια γρια τσιγγάνα
να κλέψει...
την περγαμηνή που αξίζει
λύτρα 10 βασιλέων;
Δραπέτευσε. Πήρε μια
βάρκα και έφυγε.
Ανόητε!
Θα την βασανίσω και θα
την λιώσω, αλλά θα την βρω.
Βρήκαμε την βαρκούλα εδώ,
στο λιμάνι του Κασαρούζ.
-Στο Κασαρούζ;
-Ναι, αυτό σημαίνει ένα πράγμα.
Η τσιγγάνα είναι εδώ,
κάτω από τη μύτη μας.
Όταν βάλω τον γάντζο μου
στη γριά τσιγγάνα...
θα της βγάλω τα εντόσθια,
κομμάτι κομμάτι.
Θα της ξεριζώσω τα χέρια.
Να ερευνηθεί η πόλη
απ' άκρη σε άκρη.
Όποιος έχει στη κατοχή του τον χάρτη
θα βασανισθεί και θα κρεμασθεί.
Θα κάνουμε δημόσιο
κρέμασμα στο παλάτι.
Όχι, άφησε την τσιγγάνα σε μένα.
Το κρέμασμας παραείναι καλό.
Θα βράσει σε καυτό μόλυβδο.
Τι κακό έχει το κρέμασμα;
-Έχουμε ξανασυναντηθεί κάπου;
-Δε νομίζω. Δεν έχω πάει ποτέ εκεί.
-Αλλά το πρόσωπό σου...
-’φησε το πρόσωπο.
Και η πριγκήπισσα Μάργκαρετ;
Δεν ήταν στο Μαίρη Ανν;
-Σου έφυγε μέσα από τα χέρια;
-Η πριγκήπισσα Μάργκαρετ.
Σε παραπληροφόρησαν.
Δεν ήταν στο Μαίρη Ανν.
Κρίμα.
Αν την είχες εσύ, θα μοίραζες
τα λύτρα μαζί μου;
Βέβαια.
Και φυσικά αν την είχα εγώ,
θα μοίραζα τα λύτρα με σένα.
Και αν την είχα εγώ, θα μοίραζα
τα λύτρα και με τους δυο σας.
Στον Συλβέστερ αρέσει
να κάνει αστεία.
Είμαι σίγουρος ότι είναι
γνωστό το πρόσωπο σου.
Όχι, απλά είναι τα αστεία.
-Είμαι βέβαιος ότι σε έχω δει...
-Και εγώ θα σε δω κάποτε.
Πρέπει να πηγαίνω τώρα.
Μην πάρετε κάλπικα δουβλόνια.
Για φαντάσου. Πως στο καλό...
Σκέφθηκα ότι ίσως πεινάσω
λίγο πριν το γεύμα.
Σου λέω, αυτοί οι δύο
συνεργάζονται.
Ο Γάντζος με κοιτούσε συνέχεια.
Υποπτεύεται.
Πρέπει να κρυφτείς γιατί
θα καταλάβει τα πάντα.
Κοίτα στην φόδρα σου
μήπως υπάρχει λίγο σταφύλι.
Πεινάς, αλλά το ίδιο και ο
Γάντζος και θέλει το αίμα μου!
Νομίζει ότι έκλεψα έναν χάρτη.
Θα φάω ακόμα και τα κου-
κούτσια από το σταφύλι.
Δεν ακούς εμένα να μιλώ
για φαΐ. Πρόσεξέ με.
Αν ανακαλύψει ποιος έκλεψε
τον χάρτη του...
Που να ξέρω; Κάποιον
χάρτη θησαυρού. Εκλάπη.
Χάρτης θησαυρού;
Πρέπει να είναι στον φάκελο που
σου έδωσε ο Ελαφρόμυαλος.
Εννοείς ότι εγώ το έχω;
Αλλά δεν επιτρέπεται.
Ξέρεις τι θα κάνουν
σε όποιον έχει τον χάρτη;
Έλα εδώ. Κοίταξε
από το παράθυρο.
Κοίτα που φτιάχνουν
εκεί τις κρεμάλες.
Δεν θέλουν τη θηλιά
για να δέσουν ένα ελάφι.
-Είναι ξυλεία που φέρνει ...ύπνο!
-Τι θα κάνεις;
Ο χάρτης είναι στο δωμάτιό μου.
Θα τον ξεφορτωθώ. Δεν θα με
βάλουν στην απογευματινή βάρδια.
Τι θα κάνεις μ' αυτό;
-Εσύ είσαι;
-Ναι, εξεπλάγης;
Θα το χώσω στον λάρυγγα σου.
Για ποιο λόγο μου το έδωσες αυτό;
-Ξέρεις τι θα πάθει όποιος το έχει;
-Δεν είναι θαυμάσιο;
Θαυμάσιο; Είσαι τρελλός;
Ή εγώ είμαι που ρωτώ;
Όλα τα πράγματα αξίας
έχουν κίνδυνο.
Τα πλέον αξιόλογα πράγματα,
έχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο.
Όχι για μένα. Θα το ξεφορτωθώ τώρα.
-Θα το κάψω.
-Όχι.
-Όχι;
-Όχι, τσιγγάνα φίλη μου.
Διότι σε εμπιστεύομαι.
Είμαστε συνεταίροι για πάντα.
Μαζί θα γίνουμε πλούσιοι.
Θα πλουτίσουμε ακόμα κι
αν σου βγάλω την καρδιά.
Δεν με τρομάζεις.
Ό,τι συμβεί σε μένα,
θα συμβεί και σε σένα.
Θέλεις να μάθει ο Γάντζος
ότι μου έδωσες τον χάρτη;
-Ο Γάντζος δεν θα το μάθει.
-Θα φροντίσω εγώ να μην μάθει.
Και αυτός που είναι τώρα
αιχμάλωτος του κυβερνήτη...
λες ότι έδωσε εδώ παράσταση;
-Με μια όμορφη κοπέλα;
-Ναι.
-Τι είδους παράσταση έδωσε;
-Έκανε μιμήσεις.
Μιμήσεις; Τι είδους;
Απ' ότι τον άκουσα να λέει,
μπορούσε να κάνει οτιδήποτε.
Ένα γερο-καμπούρη, έναν
νέο ευγενή, έναν πειρατή...
μια γριά τσιγγάνα.
Τσιγγάνα; Έκανε την τσιγγάνα;
Σίγουρα αυτός είναι ο άτιμος!
Ήξερα ότι φαινόταν γνωστός.
Ας βιαστούμε.
Θα του βγάλω την γλώσσα
και θα τον βλέπω να την τρώει.
Μην βιάζεσαι και πέσεις σε παγίδα.
Πηγαίνεις στα τυφλά
σ' αυτό το τόλμημα.
Ήρεμα, νεαρέ μου.
Τι είναι αυτά που λες;
Λέω ότι ο Λα Ρος θα σε
παγιδεύσει χωρίς να το καταλάβεις.
Έχει τη πριγκήπισσα και την
τσιγγάνα. Λέω ότι έχει και τον χάρτη.
Τελικά, ίσως έχεις δίκιο.
Μάζεψε τους άνδρες να
σαλπάρετε τα μεσάνυχτα.
Εγώ θα πάω στον Λα Ρος,
να εξηγηθώ μαζί του...
και όσο είμαι εκεί, θα χώσω
τον γάντζο μου μια οργιά...
στο συκώτι μιας στραβο-μύτας
τσιγγάνας.
Δεν μπορείς να εμπιστευθείς
τον Λα Ρος.
Δεν έχω στοιχεία ότι ξέρει ότι ο
καλεσμένος και η τσιγγάνα είναι ένα.
Αλλά αν σε μία ώρα δεν
έχω βγει από το παλάτι...
εσύ και οι άνδρες θα επιτεθείτε
και θα με βγάλετε έξω.
-Καλά. Και ο χάρτης;
-Μην φοβάσαι, θα τον έχω.
Αν είναι αθώος ο Λα Ρος, να
είσαι σίγουρος για ένα πράγμα:
Η τσιγγάνα έχει ακόμα
πάνω της τον χάρτη.
Γλυκειά μου, ήθελα μόνο
να σε μάθω να κολυμπάς.
Εσύ είσαι. Για ποιο λόγο
μου έλιωσες το κεφάλι;
Συγχώρεσέ με συνεταίρε, δεν ήθελα
να σε χτυπήσω τόσο δυνατά...
αλλά δεν έπρεπε να με θυμώσεις.
Όταν βράζει το αίμα, τρελλαίνομαι.
Πρέπει να φιλτράρεις από
την ώρα που γεννήθηκες.
Ο χάρτης!
Σου είπα ότι πρέπει
να τον ξεφορτωθούμε.
Είναι σχεδόν υπογεγραμμένη
εντολή θανάτου.
Έχεις δίκιο. Θα κρεμαστεί
όποιος βρεθεί να το έχει.
Δεν θα τον βρουν πάνω
μου. Θα τον σκίσω.
Και να τον σκίσεις,
δεν θα εξαφανιστεί.
Σωστά. Θα βρουν τα
κομμάτια. Θα τον κάψω.
Να τον κάψεις;
Δεν μπορείς τώρα.
Ίσως μυρίσουν τον καπνό
και μετά βρουν τις στάχτες.
Ξέρω τι θα κάνω.
Προκήρυξη από τον κυβερνήτη!
Ακούσατε. Ακούσατε!
Θάνατος στον κάτοχο του χάρτη!
-Το άκουσες;
-Ναι, φαίνεται ότι μαθεύτηκε.
Θα τον ξεφορτωθώ ακόμα
κι αν πρέπει να τον φάω.
-Ωραία ιδέα. Θα τον φάμε.
-Δεν θα κάνει κακό και πεινάω.
Ένα λεπτό. Τώρα γιατί βιάζεσαι
τόσο να τον ξεφορτωθείς;
Γιατί είμαι εξυπνότερος από
σένα. Και είμαι ένας ηλίθιος.
Φοράς μάλλινα εσώρουχα;
Πάρε ένα μπουτάκι.
Για πες...
δοκίμασες τα έγχρωμα τμήματα;
Έχουν ωραία γεύση.
Ακόμα τρώω λευκό κρέας.
Δώσε μου κι άλλο κομμάτι.
Μ' αρέσει.
Η μητέρα σου φοβήθηκε
ποτέ από κατσίκα;
Δυσκολευτήκαμε, αλλά
χαίρομαι για ένα πράγμα.
-Βγάζω τον χάρτη από πάνω μου.
-Τον βγάζεις από πάνω σου.
Κλώσησε το αυγό
και τέλειωνε μ' αυτό!
-Συλβέστερ, είσαι μέσα;
-Ένα λεπτό.
Έλα γρήγορα.
Βιάσου, μπες στη ντουλάπα.
Συλβέστερ, άνοιξε.
Σε περίπτωση που πεινάσεις.
’νοιξε, Συλβέστερ.
Έλα, Συλβέστερ...
Θέλω να πάμε μία βόλτα.
Έχω κάτι να συζητήσουμε.
Συλβέστερ, θα με βοηθήσεις
σε ένα προβληματάκι που έχω;
Δεν θα φοβηθείς
ν' απαντήσεις τίμια, έτσι;
Τι εντύπωση σου έκανε ο καπετάνιος Μπάρατ;
Ξέρεις, ο Γάντζος.
Ακριβώς αυτή εντύπωση...
Αν είναι αληθινή η ιστορία του...
και ο ένοχος που έκλεψε
τον χάρτη είναι στα χέρια μου.
Πως σου ήλθε αυτή την ιδέα;
Τι συμβαίνει;
Τι έχεις στο στήθος σου;
Κάτι με χάλασε. Έφαγα κάτι
που δεν ...συμφωνούσε με μένα.
-Θα αρχίσω δίαιτα.
-Όχι, φταίει το κλίμα.
Είχα και εγώ πρόβλημα μέχρι
που έφτιαξα λουτρό με θειάφι.
Κάνω μπάνιο κάθε βράδυ.
Απόψε θα κάνουμε μαζί.
-Θα κάνουμε μπάνιο μαζί;
-Γιατί όχι;
Θα τρίψω την πλάτη σου
και εσύ την δική μου.
Δεν μου αρέσουν οι πιθανότητες.
-Έχεις πολύ ελκυστική διακόσμηση.
-Μου αρέσει να ζω καλά.
Η ανάγκη μου για χρήματα
είναι μεγάλη.
Γι' αυτό είναι σημαντικό
να βρούμε σύντομα τον χάρτη.
Δεν το ήξερες; Ακολούθησέ με.
Ξεσκέπαστη οροφή.
Τι τέρας!
-Έλα, Συλβέστερ.
-Τώρα.
Έλα, το νερό είναι ό,τι πρέπει.
Βγάλε τα εσώρουχα σου.
Είμαι πολύ ντροπαλός.
Έλα. Σταμάτα να κάνεις
σαν ντροπαλή παρθένα.
Βγαλ'τα.
Όχι, θα τα φορώ. Είναι ο μόνος
τρόπος να κάνω μπουγάδα.
Κάνε πίσω. Έρχομαι!
Έλα.
-Συλβέστερ, που είσαι;
-Εδώ.
-Συλβέστερ.
Συλβέστερ, άκουσέ με.
Εδώ!
-Σταμάτα. Τι κάνεις;
-Έψαχνα το σαπούνι.
Εδώ είναι. Θα σαπουνίσω
την πλάτη σου.
Τι σου συμβαίνει;
Τι κάνεις; Τι είναι;
Τι κάνεις, αδέξιε βλάκα!
Είναι η τελευταία φορά
που με γελοιοποιείς.
Τι έγινε και ξεσπάς έτσι σε μας;
-Τι συμβαίνει; Θέλεις να μπλέξεις;
-Να μπλέξω;
Πρόσεχε, είναι καλεσμένος μου.
-Είναι η τσιγγάνα.
-Τσιγγάνα; Έχασες το μυαλό σου;
Θα αποδείξω ό,τι λέω.
Ένα λεπτό. Βγαίνω. Περίμενε.
Θα μιλήσει ή θα του κόψω τον
λαιμό. Έλα τσιγγάνα, τον χάρτη...
ή θα σου βγάλω το δέρμα
σε κορδέλες.
Ο χάρτης!
-Τον έκανε τατουάζ στο στήθος του!
-Όχι.
-Βλέπεις, Λα Ρος;
-Αλήθεια! Ξεγελάστηκα.
-Ευτυχώς η κρεμάλα είναι έτοιμη.
-Θα εξηγήσω τα πάντα.
’ρχισε.
Τώρα που το σκέπτομαι, δεν μπορώ.
Στάσου!
Σταμάτα τον! Μην τον αφήσεις
να ξεφύγει, Μπάρατ.
Κόψε τον λαιμό του.
Σταματήστε τον.
Τι σημαίνει αυτό;
Το στήθος μου. Ο Ελαφρόμυαλος.
Κοίτα τι έκανε.
-Τι είναι;
-Ο χάρτης. Πρέπει να τον βγάλω.
Θα τους πω ότι ήταν οφθαλμαπάτη.
-Τι κάνεις;
-Να αποκτήσω ένα καθαρό στήθος.
-Ποιος είναι στην πόρτα;
-Είναι η κακιά στιγμή. Εγώ φεύγω.
Ένα λεπτό, Γαντζούλη.
Μπορώ να εξηγήσω τα πάντα.
Ορίστε, κε Γάντζε. Έκλεισε
ο λογαριασμός μας.
Έχω τον χάρτη και την ζωή
σου. Πρέπει να φύγουμε.
-Μην διαβάζεις τη σκέψη μου.
-Έκανα καλή δουλειά.
Είμαστε και οι δύο καλλιτέχνες,
Μέγα Συλβέστερ...
-και έχω σχέδιο αποδράσεως.
-Ξέρω τα σχέδια σου.
-Τώρα θα φάει ο ένας τον άλλο.
-Αν και δύσκολο είναι έξυπνο σχέδιο.
-Έχω και εγώ σχέδιο.
-Όχι τόσο καλό όσο το δικό μου.
Μισώ τις διαφωνίες. Εσύ;
Αν δεν ήξερα ποιος ήσουν,
δε θα μάθαινα ποιος ήσουν.
Ίσως αυτό είναι ο όγδοο
πρόσωπο που έψαχνα. Έλα.
Που πάμε; Δεν έχουμε
χρόνο για την πριγκήπισσα.
Πρέπει να βγάλω έξω
εσένα και τον χάρτη.
Εσύ πάρε τον χάρτη και εγώ την
κοπέλα. Όχι, δεν μπορούμε έτσι;
Κάνε πέρα, αδέξιε βλάκα...
μη σου κόψω τον λαιμό
και στον χώσω στο στομάχι.
Με συγχωρείτε. Έχω διαταγές
να μην αφήσω...
Ψωριασμένε σκύλε. Κατάρα πάνω
σου! θα γδάρω τα κόκκαλά σου.
Θα κόψω σε κορδέλες
το βρωμερό δέρμα σου.
Έλα, ένδοξη ομορφιά μου!
Κατάρα πάνω σου.
Παύσατε, χαίρε, θα έλθεις μαζί μου
πριν κόψω τον λαιμό σου.
Συλβέστερ, τι σου συμβαίνει;
Που έμαθες να μιλάς έτσι;
-Δεν την ξεγέλασες.
-Κάποιος την προειδοποίησε.
Τώρα κατάλαβα. Υποτίθεται
ότι είσαι ο Γάντζος.
Αυτή είναι η γενική ιδέα.
Όχι και άσχημα.
Έχω μυαλό. Καλύτερα να φύγουμε
πριν σκορπιστούν σε όλο το μέρος.
Σταματήστε αυτούς τους ανθρώπους.
Που πηγαίνετε; Εσύ
πήγαινε στο δωμάτιό σου.
Τολμάς να μιλάς έτσι στον Γάντζο;
Θα σε κόψει κομματάκια.
-Όλους εσάς τους άτιμους.
-Ώστε έτσι;
Μακρυά, Λα Ρος. Κατάρα σε σένα.
Η τσιγγάνα σκοτώθηκε.
Πάρε τον καταραμένο
χάρτη και τον θησαυρό.
Θέλω μόνο την καταραμένη
κοπέλα. Θα σε ξαναδώ κάποτε.
Δεν θα φύγεις, καλέ μου φίλε.
Μα τα ψεύτικα δολώματα, σπάω
την ξυλεία, παύσατε, αδέξιοι.
Τολμάς να στέκεσαι μπροστά μου.
Παίρνω τον γάντζο...
και θα ξεσκίσω τα σωθικά σου.
Ώστε φοβήθηκες. Βλέπεις,
έχω το πάνω χέρι, εγώ...
Δεν είναι ν' απορείς.
"Φτιαγμένο στην Ιαπωνία."
Αρκετά μ' αυτή την μασκαράτα.
-Στα μπουντρούμια.
-Νομίζεις ότι θα με πιάσεις ζωντανό;
Πώς το ήξερες;
Περίμενε να σε πετύχω έξω.
Μην φοβάσαι, καπετάνιε.
-Θα τους σκοτώσουμε και φεύγουμε.
-Πήγαινε, φίλε μου.
Φεύγω και εγώ.
Να μεταφέρετε αμέσως
τον καπετάνιο στο πλοίο.
Παρ'τε μαζί και την κοπέλα.
Διαταγές του καπετάνιου.
-Ο καπετάνιος. Και πληγωμένος.
-Δώρο του κυβερνήτη.
Το γουρούνι θα με νομίζει νεκρό.
Αλλά θα επιστρέψω και θα του
δείξω. Δώσε μου τον μανδύα.
Βγάλε τα παπούτσια σου.
Καπετάνιε Μπάρατ, έχεις χτυπήσει.
Ναι, θα γδάρω τα κόκκαλα τους,
κατάρα σε όλους.
Ο Λα Ρος θα πληρώσει για την
προδοσία. Θα του κόψω το συκώτι.
Αυτό θα είναι καλό! Κιμάς.
Κάθησε φρουρός
μέχρι να αποπλεύσουμε.
Ας βιαστούμε, γιατί ο Λα Ρος
θα μας επιτεθεί.
Λα Ρος, κατάρα πάνω του,
θα γδάρω τα κόκκαλα του.
Θα του κόψω τον λαιμό, θα χώσω
τον γάντζο στο στομάχι του.
Θα τον κόψω κορδέλες,
θα σφάξω τον λαιμό του.
Θα του σκίσω το στομάχι. Θα τον ση-
κώσω στο άκρο του ιστού και θα αφήσω
τα κοράκια να του βγάλουν
τα μάτια. Θα γυρίσω με 1000 άνδρες
και θα κρεμάσω τον Λα Ρος
από τις κρεμάλες του.
Κάθησε φρουρός μέχρι
να αποπλεύσουμε.
Ετοιμάστε τα κύρια
παλάγκα της γάμπιας!
Κρεμάστε τις σκότες.
Καπετάνιε, είμαστε έτοιμοι
να σαλπάρουμε.
-Διαταγές;
-Μάλιστα. Εννοώ, ναι, ναι!
Κράτει το κεντρικό ιστίο,
ανεβάστε το πηδάλιο...
ανοίξτε τα φινιστρίνια, ξεδιπλώστε
την άγκυρα, να σείεται το στραβόξυλο
Καμία ερώτηση; Εννοώ, ναι!
Μου φαίνεται καπετάνιε ότι το χτύ-
πημα τάραξε προσωρινά το μυαλό σου.
Μου φαίνεται ότι θέλεις ξεκούραση.
Έτσι νομίζω. Βγάλε
το πλοίο από το λιμάνι...
-με κατεύθυνση βόρεια για Τζαμάϊκα.
-Βόρεια για Τζαμάϊκα!
Αλλά καπετάνιε, ο θησαυρός
είναι νότια.
Βόρεια υπάρχει κίνδυνος.
Στον νότο είναι η ασφάλεια.
Πάντα έχουμε συγκεκριμένους
φίλους στα νότια.
Δημοκρατικός;
Φέρε στην καμπίνα μου
την πριγκήπισσα Μάργκαρετ.
Πρέπει να τακτοποιήσω τα
πράγματα στο κατάστρωμα.
Αφήστε τους εμπρόσθιους κάβους.
Κάτω το πηδάλιο.
Μπράβο, Πέντρο.
Αποπλέουμε πριν ο Λα Ρος
καταλάβει τι συμβαίνει.
Κατεύθυνση νότια.
Αλλα, καπετάνιε, δεν θέλεις
να πάμε βόρεια;
Δεν είσαι εδώ να ρωτάς,
αλλά για να υπακούς.
-Λέω νότια.
-Μάλιστα, κύριε.
-Κατεύθυνση νότια.
-Νότια λοιπόν.
-Ορίστε η πριγκήπισσα Μάργκαρετ.
-Παρ'την κάτω και φυλάκισε τη.
Θα την κανονίσω αργότερα.
-Νόμιζα ότι είπατε...
-Τι;
Όλοι εδώ αμφισβιτούν
τις διαταγές μου;
Παρ'την κάτω!
Γιατί κοιτάζετε;
Νομίζει κάποιος ότι έχω κάτι
παράξενο πάνω μου;
Θα ντυθώ. Ίσως τότε δεν θα
με βρίσκετε τόσο διασκεδαστικό.
Που είναι η πριγκήπισσα;
-Την φυλάκισα, όπως διατάξατε.
-Ωραία.
Στη φυλακή; Είπα να την
πας στην καμπίνα μου.
-Γρήγορα μη σου κόψω τον λαιμό.
-Μάλιστα, κύριε.
Δώσε μου το μπουκάλι.
Ναι! Ανοίξτε το επίστεγο.
Μην με νευριάζετε.
-Τι συμβαίνει εδώ;
-Η πριγκήπισσα.
Τι; Ηλίθιο γουρούνι!
-Στην φυλακή!
-Αλλά καπετάνιε είπατε...
-Στην φυλακή.
-Δώσε πίσω την μπουκάλα.
Ακούστε άνδρες, δεν θέλω
να δω την πριγκήπισσα...
μέχρι να δώσω διαταγή.
Καταλάβατε;
Που είναι η πριγκήπισσα;
-Που είναι;
-Την πήγε κάτω όπως διατάξατε.
-Να την φέρει πάλι πίσω. Αμέσως!
-Ναι, κύριε.
Με συγχωρείς, καπετάνιε...
αλλά δεν φορούσες πριν λίγο
τα εσώρουχα σου;
Ακόμα τα φορώ.
Τι είμαι, γυμνιστής;
Να την, καπετάνιε.
Τι, πάλι; Παρ'την πίσω.
Παρ'την, αδέξιε μπαμπουίνε.
Εκτός από τρελλοί είστε και κουφοί;
Που είναι η πριγκήπισσα;
Ποιον νομίζετε ότι γελοιοποιείτε;
Είμαι ο Γάντζος.
Γ-Α-Ν-Τ-Ζ-Ο-Σ. Φερ'τε μου
την πριγκήπισσα.
Γίνομαι ανυπόμονος.
Για μια στιγμή, νόμιζα ότι χάλασε.
-Τσιγγάνα, συναντιώμαστε πάλι.
-Ένα λεπτό, είσαι νεκρός.
-Είμαι;
-Όχι, μάλλον εγώ είμαι.
Ξέρεις, Συλβέστερ...
αισθάνομαι ότι εγώ φταίω για όλα τα
τρομερά πράγματα που σου συνέβησαν.
Δεν είναι παράξενο;
Και εγώ έτσι νοιώθω.
Θα κάνω κάτι για να επαναρθώσω.
Να είναι καλό. Αυτά που φοράμε
δεν είναι βραχιόλια.
Έχεις λίμα;
Συλβέστερ, αυτό
το φυλούσα για μένα.
-Έχει μόνο μία σφαίρα.
-Ξέρω πως αισθάνεσαι, πριγκήπισσα.
Γρήγορα. Δεν θέλω να
σε βλέπω να πεθαίνεις.
Όχι, Συλβέστερ.
Τουλάχιστον ξέρω τι σκέπτεται
για μένα ο Γάντζος.
Αλλά εσύ... Τρέμω και στην
σκέψη του τι θα σου κάνει.
Όχι, πρέπει να είμαι γενναίος και
να το αντιμετωπίσω σαν άνδρας.
-Κλείσε τα μάτια και θα σου ρίξω.
-Δεν θα σε αφήσω.
-Εγώ θα σου ρίξω.
-Ένα λεπτό.
-Που θα πυροβολήσεις;
-Θα είναι συμπονετικό, Συλβέστερ.
-Κατ'ευθείαν στον εγκέφαλο.
-Συμπονετικό;
Δεν με πυροβολείς στο πόδι και να
πεθάνω αργά-αργά από αιμορραγία;
Αντίο, αγάπη μου. Είναι το τέλος.
Πέφτει η αυλαία
για τον Μεγάλο Συλβέστερ.
Όχι μπροστά στο πλήθη,
αλλά σε βρωμερό μπουντρούμι.
Πες τους ότι πέθανα
μεγαλόπρεπα, γενναία.
-Συλβέστερ, δεν σε πυροβόλησα.
-Τι;
Θα είναι ο Λα Ρος. Μας ακολούθησε.
Θα τον εκδικηθούμε απόψε.
Πυρ κατά βούληση.
Καταστρέψτε τον.
Είναι το πλοίο του Γάντζου.
Τελείωσε η έρευνά μας.
Ανταποδώσατε τα πυρά!
Συλβέστερ, σταμάτησε η σύγκρουση.
Θα είναι το πλοίο του Λα Ρος.
Ήδη νοιώθω να μικραίνει
το κεφάλι μου.
Σας θέλουν στο κατάστρωμα,
κυρία μου. Και εσένα.
-Αν δεν ήμουν δεμένος...
-Μας θέλουν στο κατάστρωμα.
Ναι, ο Λα Ρος. Δώσε μου
την άρπα μου και πάμε.
Για φαντάσου, παγίδευσαν
τον Γάντζο!
Τώρα που βρήκα την ευκαιρία...
θέλω να σου πω ότι υποκρινόμουν
όποτε με κυνηγούσες.
Στοίχημα θα νόμιζες ότι ήμουν
τρομαγμένος, δειλός και έτρεμα.
Στοίχημα ότι είχες δίκιο.
Ελαφρόμυαλε.
-Μην ανησυχείς. Θα σε βγάλω.
-Όχι, μου αρέσει.
Πατέρα!
Δόξα τω Θεώ είσαι σώα, παιδί μου.
Για φαντάσου, ο βασιλιάς!
Γεια σου, εντιμώτατε.
Πως είναι η ντάμα και οι βαλέδες;
Εγώ είμαι απλό τραπουλόχαρτο.
Εγώ απλά...
-Πατέρα, πως με βρήκες;
-Νομίζαμε ότι ήσουν ο Λα Ρος.
Ο Λα Ρος είναι αιχμάλωτός μου.
Μετετράπη σε μεγάλο δειλό,
όταν βασανίσθηκε.
Ομολόγησε και μου έδωσε την πορεία,
που θα είχε ο Γάντζος
για να βρει τον θησαυρό.
Και τώρα, είσαι πάλι
ασφαλής μαζί μου.
Εννοείς ότι θα με πας πίσω;
Ήταν μάταιο να προσπαθώ να
σου επιβάλλω την θέληση μου.
Παντρέψου όποιον θέλεις.
Έχεις την ευχή μου.
Πατέρα. Δεν θα το μετανοιώσεις.
Τον αγαπώ παρ'όλο που είναι απλός
υπηρέτης της μεγαλειότητος σου.
-Είναι τόσο καλός, ευγενικός, τόσο
-Ωραίος;
Και είναι πάνω σ' αυτό το πλοίο.
Δεν έχω σταθερή δουλειά, αλλά
τι πειράζει για έναν βασιλιά;
-Μια μικρή προίκα. Δεν θα χαθεί.
-Εσύ;
Αγάπη μου!
Αγάπη μου.
Μην απομακρύνεσαι, όλο
και κάποια γριά θα φανεί.
Πως σας φαίνεται αυτό;
Ταλαιπωρήθηκα σε 9 μπομπίνες,
και ένας κομπάρσος από τη
Παραμάουντ παίρνει το κορίτσι.
Είναι η τελευταία ταινία
που κάνω στην Γκόλντγουιν.
-Κουράστηκες πολύ.
-Ήταν πολύ μεγάλη η ήττα σου.
ΤΕΛΟΣ
Μετάφραση Υποτίτλων
Μιχαήλ